¿Alguna vez miraron a alguien
y se preguntaron...
qué tiene en la cabeza?
Bueno, yo lo sé.
Al menos, en la cabeza de Riley.
¿Qué?
Y allí estaba...
Hola. Riley.
Mírate. Eres un manojo de belleza.
Un manojo de belleza.
Vaya.
Era asombroso.
Solo Riley y yo. Para siempre.
Bueno, o 33 segundos.
Soy Tristeza.
Hola. Soy Alegría.
Entonces...
¿Puedo...? ¿Me dejas...?
Solo quiero arreglar esto. Gracias.
Y ese fue solo el comienzo.
Luego, el Cuartel General
empezó a llenarse más.
Muy bien. Parece que puedes
con esto. Muy bien.
¡Oye, una esquina afilada!
¡No, cuidado!
Ese es Temor. Es muy bueno
para mantener a Riley a salvo.
Cuidado, cuidado.
Muy bien, lo logramos.
-Bien hecho.
-Muchas gracias.
¡Estamos de vuelta!
Aquí vamos.
Muy bien, abre.
-Esto parece nuevo.
-¿Crees que sea seguro?
¿Qué es?
Cuidado, hay un olor peligroso,
amigos. Aguarden, ¿qué es eso?
Ella es Desagrado. Básicamente,
evita que Riley se envenene.
Física y socialmente.
Esto no es de colores brillantes
ni parece dinosaurio. Esperen.
¡Es brócoli!
¡Qué asco!
Bueno, nos salvé la vida.
Sí, de nada.
Si no comes tu cena,
no habrá postre.
Esperen, ¿dijo
que no habrá postre?
Ese es Furia. Le importa mucho
que las cosas sean justas.
¿Así quieres jugar, viejo?
¿No habrá postre?
¡Claro, comeremos la cena!
¡Cuando tú comas esto!
Mira, Riley,
aquí viene el avión.
¡Un avión!
Tenemos un avión, amigos.
Y ya conocen a Tristeza.
Ella... Bueno, ella...
En realidad, no sé qué hace.
Y ya averigüé, no hay
otro lugar para que vaya, así que...
Está bien, estamos bien.
¡Todo es fantástico!
Estos son los recuerdos de Riley,
casi todos son felices, modestamente.
Pero los más importantes
están aquí.
No quiero ponerme muy técnica,
se llaman "Pensamientos Centrales".
Cada uno viene de un momento
superimportante en la vida de Riley.
Como su primer gol.
¡Eso fue fantástico!
¿Viste eso? ¡Muy bien!
¡Tenemos un futuro delantero!
Cada Pensamiento Central impulsa
un lado de la personalidad de Riley.
Como la Isla del Hockey.
La Isla de las Bobadas
es mi favorita.
¡Regresa, monito!
Eres tonta.
Sí, las Bobadas son lo mejor.
La Isla de la Amistad es buena.
Me encanta la Isla de la Honestidad.
¡Lo digo de verdad!
Y, claro,
la Isla de la Familia es asombrosa.
Las Islas de Personalidad son
las que hacen a Riley... Riley.
¡Cuidado, sirena!
¡Lava!
¿Quién es ese amigo ideal?
¡Bing Bong, Bing Bong!
-¡Muy bien!
-¿Dónde aprendiste eso?
¡Cerebro frío!
¡Sí!
-Buenas noches, niña.
-Buenas noches, papá.
¡Y... a dormir!
¡Esto es lo que me gusta!
¡Otro día perfecto!
¡Buen trabajo, amigos! Llevemos
estos recuerdos a largo plazo.
¡Bien, no morimos hoy!
Eso es un éxito inigualable.
Y eso es todo. Amamos a esta chica.
Tiene buenos amigos y una linda casa.
Las cosas no podrían ser mejores.
Después de todo, Riley tiene once.
¿Qué puede pasar?
VENDIDA
¿Qué...?
Bueno, no es
lo que tenía en mente.
INTENSA
MENTE
¡Miren! ¡El puente Golden Gate!
¿No es genial?
No está hecho de oro,
como hubiéramos querido...
y eso es una decepción, pero...
Qué bueno que me dijiste
que los terremotos son un mito.
¡Si no, ahora estaría aterrado!
Sí, claro...
-¡Sal de la calle!
-¡Por el amor de Dios, muévanse!
Esta es la gente que me gusta.
Bien, faltan unas cuadras.
Ya casi llegamos a la casa nueva.
¡Acelera, papá!
¿Por qué no vivimos en el auto?
Hace años que estamos aquí.
Y es una suerte,
porque eso nos dio tiempo...
de pensar en cómo será
nuestra casa nueva. ¡Genial!
Repasemos
las cinco fantasías principales.
-Eso parece muy seguro.
-Esa es linda.
¡Esta será genial para Riley!
¡No, esta!
Alegría, por última vez,
no puede vivir en una galleta.
¡Esta! ¡Viene con un dragón!
Estamos cerca,
puedo sentirlo.
Aquí está, esta es
la casa nueva y...
Quizá sea linda por dentro.
-¿Vamos a vivir aquí?
-¿Tenemos que hacerlo?
Huele como si alguien
hubiera muerto aquí.
¿Puedes morirte
por mudarte?
Están exagerando.
Nadie se morirá...
¡Un ratón muerto!
-Grandioso.
-Voy a vomitar.
¡Es la casa de los muertos!
¡Nos vamos a contagiar rabia!
¡Quítate!
Oigan, en el camino, papá dijo
que nuestra habitación es genial.
¡Vamos a verla!
-Tiene razón. ¡Vamos!
-Sí, sí, sí.
No, no, no, no, no.
Empiezo a envidiar
al ratón muerto.
Traigan la pelota de goma,
estamos en un manicomio.
Riley no puede vivir aquí.
-Cierto.
-Esto es lo peor.
-Es muy malo.
-Es lo peor de todo.
Es el peor lugar que vi
en toda mi vida.
Lo arreglaremos
con nuestras cortinas de mariposa.
Leí que una habitación vacía
es una oportunidad.
¿Dónde lo leíste?
No importa.
Lo leí y es verdad.
Pondremos la cama allí.
El escritorio por allá.
-La lámpara de hockey va allí.
-La silla, allá.
-La colección de trofeos, allá.
-¡Estrellas! ¡Eso me gusta!
¡Ahora sí! Traigamos nuestras cosas
del camión de mudanzas.
Está bien.
Sí, adiós.
¿Sabes qué? El camión de mudanzas
llegará recién el jueves.
-Bromeas.
-No.
¿El camión se perdió?
Este es el peor día.
Por supuesto.
El camión se perdió.
¡Dijiste que llegaría ayer!
Lo sé, es lo que ellos
me dijeron a mí.
¡Mamá y papá
están muy estresados!
-¿Están estresados?
-¿Qué vamos a hacer?
¡Tengo una gran idea!
¿Al menos leíste el contrato?
Andersen hace su jugada.
¡Se está acercando!
¡No, claro que no!
¡Se prepara para el tiro!
¡Tira y anota, sí!
-¡Vamos, abuela!
-¿Abuela?
Se ató el pelo,
va a hacerlo.
¡Oye, bájame!
Lo siento.
Esperen.
¿Hola?
Un momento.
No puede ser. Está bien.
Entretenlo, voy enseguida.
El inversor debía venir
el jueves, no hoy.
-Debo irme.
-Está bien, entendemos.
Eres la mejor.
Gracias, mi amor.
Hasta luego, cariño.
Papá nos dejó.
Ya no nos quiere. Qué triste.
Yo debería conducir, ¿no?
¿Alegría?
¿Qué haces?
Denme un momento.
¿Saben qué acabo de recordar?
¡Riley no almorzó!
¿Recuerdan?
Vi una pizzería en esta calle.
Podríamos ir a probar.
Pizza, suena delicioso.
-¿Pizza? Qué bien.
-¡Sí, pizza!
-¿Qué demonios es eso?
-¿Quién le pone brócoli a la pizza?
Ya está, se acabó.
Felicitaciones, San Francisco,
¡arruinaron la pizza!
¡Primero los hawaianos,
ahora ustedes!
¿Qué tipo de pizzería
solo sirve un tipo de pizza?
Quizá sea algo típico
de San Francisco.
Igual, no se compara con la sopa
de ese lugar en Nebraska.
Sí, la cuchara se quedaba parada
en la sopa. ¡Era un asco!
Qué bien, se activaron
los recuerdos de Familia.
Papá tiene el estómago de acero.
El viaje fue divertido, ¿no?
¿Cuál fue tu parte favorita?
¡Escupir por la ventanilla del auto!
No la parte
en la que papá cantó.
¡Usar cinturón de seguridad!
¿Y esa vez,
con el dinosaurio?
-¡Esa!
-¡Definitivamente!
¡Digan "whiskey"!
-¡Papá, papá!
-¡Cariño!
-Quédense quietas.
-¡El auto!
-¡Alto! ¡No, no, no!
-¡Atrápalo!
Bien hecho, Alegría.
Me gustó esa vez con el dinosaurio.
Fue divertido.
Espera. ¿Qué?
¿Qué pasó?
Le hizo algo al recuerdo.
-¿Qué hiciste?
-Solo lo toqué.
-Eso no debería cambiarlo.
-¡Cámbialo otra vez!
-Lo intento.
-¿Puedes arreglarlo?
-¡No, creo que no!
-Bien hecho, Tristeza.
Cuando Riley recuerde ese momento
con papá, se pondrá triste. Bravo.
Lo siento, Alegría. No sé...
Pensé que tú...
Alegría, estamos cerca
de una escalera.
No toques ningún otro recuerdo
hasta que sepamos qué pasa.
-Bueno.
-Bien, prepárense.
¡Es una baranda monstruosa
y vamos a lanzarnos hasta abajo!
Esperen... ¿Qué?
¿Qué pasó?
-¡Un Pensamiento Central!
-¡No!
Tristeza,
¿qué estás haciendo?
Me pareció que uno estaba torcido,
entonces lo abrí y se cayó. Yo...
Es solo que...
Quería sostener uno.
¡Espera, espera!
Casi tocas
un Pensamiento Central.
Cuando los tocas,
no podemos cambiarlos de nuevo.
Lo sé, lo siento.
Tengo algún problema.
Es como si estuviera
en medio de un colapso.
No estás en medio de un colapso.
Es estrés.
Sigo cometiendo estos errores.
Soy horrible.
-No, no lo eres.
-Y molesta.
¿Sabes qué? No puedes concentrarte
en lo que sale mal.
Siempre hay una forma
de hallar la diversión en las cosas.
Sí, hallar la diversión.
No sé hacer eso.
Bueno, trata de pensar
en algo gracioso.
¿Recuerdas esa película graciosa
en la que el perro muere?
Sí, eso no es...
¿Y esa vez con Meg...
cuando Riley se rió tan fuerte
que le salió leche por la nariz?
Sí, eso dolió. Parecía fuego.
Fue horrible.
No pienses en eso.
Tratemos con otra cosa.
¿Qué es
lo que más te gusta hacer?
¿Lo que más me gusta?
Me gusta estar afuera.
Eso es bueno.
En la playa, al sol.
Como cuando enterramos a papá
hasta el cuello en arena.
Yo estaba pensando
en la lluvia.
¿Lluvia?
A mí también me encanta la lluvia.
Podemos chapotear
en los charcos.
Hay paraguas lindos,
tormentas eléctricas.
Me gusta más cuando la lluvia
te moja la espalda y los zapatos.
Y tenemos frío, temblamos y...
todo empieza
a verse más triste.
Oye, cálmate.
¿Por qué lloras?
Es lo opuesto
a lo que queremos lograr.
Llorar me ayuda a calmarme
y obsesionarme
con el peso
de los problemas de la vida.
¿Sabes qué?
Pensemos en otra cosa.
Leamos algunos manuales mentales.
Parece divertido.
Ya los leí casi todos.
Bueno, ¿leíste este?
Parece interesante.
¿"Recobrar memoria a largo plazo,
Volumen 47"?
-No.
-Es atrapante.
¿"El agrupamiento de datos
y su clasificación en subgrupos"?
¿Ves? Es muy divertido.
¡Qué suerte tienes!
Tú lees esto tan interesante
y yo debo trabajar. La vida es injusta.
¿Qué podemos hacer?
Tenemos capital para un mes o dos.
Si no hallamos inversores,
tendremos que despedir gente.
¡Mamá, papá! ¡Vengan a darme
el beso de las buenas noches!
¡Enseguida!
¿Escucharon a papá?
Parecía preocupado.
¿Qué fue eso? ¿Un oso?
¡Es un oso!
No hay osos
en San Francisco.
Vi a un tipo muy peludo.
Parecía un oso.
Estoy asustadizo.
Tengo los nervios destrozados.
No quiero que hables
de tus nervios.
Te diré cuál es el problema:
esta mudanza fue un fiasco.
¡Eso es lo que les vengo diciendo!
Hay, al menos, 37 cosas
a las que Riley debería temer.
Solo el olor es suficiente
para que vomite.
Me asombra que mamá y papá
nos hayan traído aquí.
Escuchen, los entiendo.
Están preocupados.
¡Pero pasamos
por cosas peores!
Hagamos una lista de las cosas
por las que Riley debería estar feliz.
Bien. Veamos: la casa apesta,
nuestra habitación apesta.
-La pizza es rara.
-Nuestros amigos están lejos.
-Nuestras cosas, en el camión perdido.
-Podría ser peor.
Sí, podríamos dormir
en el piso sucio. En una bolsa.
Lo admito, empezamos mal.
Pero piensen en las cosas buenas...
No. No hay ninguna razón
para que Riley sea feliz ahora.
Déjanos manejar esto.
Faltemos a la escuela mañana
y encerrémonos.
No tenemos ropa limpia.
No deberían vernos así.
Sí, lloraremos
hasta no poder respirar.
Cerremos con llave y gritemos
la mala palabra que sabemos.
-¡Es muy buena!
-¡Esperen!
Escuchen,
todos tenemos días malos.
Hola, cariño.
El tren de malas noticias de mamá
llega a la estación.
El camión de mudanzas
no aparece.
Ahora dicen que llegará
el martes, ¿puedes creerlo?
¿Dónde está papá?
Hablando por teléfono.
Su nuevo negocio lo tiene ocupado.
¡Nada más que agregar!
Tu papá está estresado por poner
en funcionamiento la compañía.
Ahora, unos ceños fruncidos
bien puestos.
Supongo que solo quiero agradecerte.
¿Qué?
En medio de toda esta confusión,
tú siempre...
Bueno, seguiste siendo
nuestra niña feliz.
Tu papá está muy presionado...
pero si tú y yo seguimos sonriendo,
sería una gran ayuda.
Podemos hacer eso por él, ¿no?
Muy bien.
Sí, claro.
¿Qué hicimos
para merecerte?
-Dulces sueños.
-Buenas noches.
-No puedes contradecir a mamá.
-¡Equipo feliz!
Te apoyo totalmente, Alegría.
Parece que entramos
en sueño profundo.
Me toca "Producciones de Ensueño".
Enviaré estos a Largo Plazo.
¡Este fue un gran día, amigos!
¡Que duerman bien, Equipo Feliz!
Bien, ¿qué tenemos esta noche,
"Producciones de Ensueño"?
Bien, aquí estamos.
La casa nueva.
Ven a vivir conmigo, Riley.
¿Alguien pidió
una pizza de brócoli?
-¡Cómeme!
-¡Soy orgánica!
¡No! ¿Quién está a cargo
de la programación allí?
Sé que no debería hacer esto,
pero...
No terminaremos así
este día.
No te preocupes.
Me aseguraré de que mañana
sea otro gran día.
Lo prometo.
-Hola, ¿los desperté?
-¿Tienes que tocar eso?
Debo practicar. Y no lo veo
como tocar, sino como abrazar.
Bien, primer día de escuela.
Es muy, muy emocionante.
Anoche me quedé hasta tarde
pensando un plan. Es este. ¡Temor!
Necesito una lista de los posibles...
resultados negativos
del primer día de escuela.
Ya me adelanté.
¿Alguien sabe escribir "meteoro"?
Desagrado,
haz que Riley se destaque.
Pero también que combine.
Cuando termine,
Riley se verá tan bien...
que los demás
mirarán su propia ropa y vomitarán.
"Alegría". "¿Sí, Alegría?"
"Tú estarás a cargo de la consola...
para que Riley esté feliz todo el día.
Y adoro tu vestido".
"¿Este? Gracias, es viejo.
Me encanta cómo gira."
¡Tren del Pensamiento!
¡Justo a tiempo!
Furia, descarga las fantasías.
Pedí algunas de más,
por si las clases son aburridas.
Vendrán bien
si la escuela nueva está llena...
de clases inútiles y aburridas.
Y probablemente sea así.
Tristeza, tengo un trabajo
superimportante justo para ti.
-¿En serio?
-Sí. Sígueme.
-¿Qué estás haciendo?
-Eso es. ¡Perfecto!
Este es el Círculo de la Tristeza.
Debes encargarte de que toda
la Tristeza quede dentro de él.
Entonces, ¿quieres
que me quede aquí adentro?
Oye, no me corresponde a mí decirte
cómo hacer tu trabajo.
Pero asegúrate de que toda la Tristeza
quede adentro del círculo.
¿Ves? Eres una profesional.
¿No es divertido?
-No.
-Bien hecho.
Bien, amigos,
empecemos de cero.
Tendremos un buen día,
que será una buena semana...
que será un buen año,
¡que será una buena vida!
Bien, el gran día.
Escuela nueva, amigos nuevos.
¡Sí! Estoy nerviosa,
pero, sobre todo, entusiasmada.
¿Cómo estoy?
¿Te gusta mi camisa?
Muy linda. ¿Estarás bien?
¿Quieres que te acompañemos?
¿Mamá y papá? ¿Con nosotros,
en público? No, gracias.
-Yo me encargo.
-No, estoy bien. Adiós, mamá, papá.
Buen día
en la escuela, monito.
¡Que tengas un gran día, cariño!
-Eso es una locura.
-Fue muy gracioso.
¿Sabes qué juego de básquet
se acerca?
-¿Estamos seguros de esto?
-¡Entremos!
¡Muy bien, adentro!
¡Sí!
¿La viste? ¡Hola!
Bien, hay un grupo de chicas cool
a las dos en punto.
-¿Cómo lo sabes?
-Doble arete, bufanda infinita.
¿Tiene sombra en los ojos?
-Sí. Queremos ser sus amigas.
-¡Vamos a hablarles!
¿Hablas en serio? No les hablaremos.
Queremos caerles bien.
Sí, cierto.
Espera, ¿qué?
Casi terminé
con los posibles desastres.
Lo peor sería arena movediza,
combustión espontánea...
o que la maestra nos llame.
Si no pasa nada de eso...
Bien, tenemos
una alumna nueva hoy en la clase.
¿Esto es en serio? ¿Tan pronto?
¡Esto no puede ser!
Riley, ¿quieres contarnos
algo de ti?
¡No! ¡Finge que hablas
otro idioma!
No se preocupen,
yo me encargo.
Bueno.
Me llamo Riley Andersen.
Soy de Minnesota
y ahora vivo aquí.
¿Cómo es Minnesota?
¿Puedes contarnos algo
del lugar?
Hay mucha más nieve allí que aquí.
¡Es muy graciosa!
Sí, puede hacer mucho frío.
El lago se congela,
entonces jugamos al hockey.
Estoy en un gran equipo:
"Perritos de la Pradera".
Mi amiga Meg es delantera
y mi papá es el entrenador.
En mi familia, todos patinan,
es como una tradición familiar.
Vamos al lago
casi todos los fines de semana.
O íbamos,
hasta que nos mudamos.
-Oigan, ¿qué pasa?
-¿Qué?
¡Tristeza! ¿Tocaste un recuerdo?
¡Ya hablamos de esto!
Sí, lo sé, lo siento.
Vuelve a tu círculo.
¿Qué pasa? ¿Por qué no se cambia?
Jugábamos carreras
y otras cosas.
¡Las chicas cool susurran
a la derecha!
¿Viste esa mirada?
¡Nos están juzgando!
¡Que alguien me ayude!
Toma eso... Que alguien...
Pero ahora todo es diferente.
Desde que nos mudamos.
¡No, estamos llorando!
¡En la escuela!
¿Qué? ¡Tristeza!
¿Qué estás haciendo?
¡No! ¡Lo siento!
¿Qué?
¡Es un Pensamiento Central!
Pero es azul.
¡No! ¡Espera! ¡Basta!
¡No! ¡No!
-¡No, es un Pensamiento Central!
-¡Basta, déjalo!
¡Los Pensamientos Centrales!
¡No, no, no, no!
Gracias, Riley. Sé que puede ser
difícil mudarse a una ciudad nueva...
pero nos alegra que estés aquí.
Ahora, saquen sus libros de historia
y vayan al capítulo siete.
¿Ahora puedo decir
esa mala palabra?
¡No! Uno, dos, tres.
Está bien.
Los tengo.
¿Dónde estamos?
¿Memoria a largo plazo?
¿Isla de las Bobadas?
Las Islas de Personalidad de Riley.
Están desconectadas.
Esto es malo.
¡Podemos arreglarlo!
Debemos volver al Cuartel General...
conectar los Pensamientos Centrales
y Riley volverá a la normalidad.
Riley no tiene Pensamientos
Centrales, ni Islas de Personalidad ni...
-¿Qué? ¿Qué cosa?
-A ti.
No estás
en el Cuartel General.
Sin ti, Riley no puede ser feliz.
Debemos llevarte
otra vez allí.
Ya voy, Riley.
Y el cesto de basura verde no es
para reciclaje, sino para orgánicos.
Como abono.
Y cáscaras de huevo.
El azul es para reciclar
y el negro es para la basura.
Riley está actuando extraña.
¿Por qué actúa así?
¿Qué esperabas?
Las Islas están desconectadas.
-Alegría sabría qué hacer.
-Eso es.
Hasta que vuelva,
haremos lo que Alegría haría.
Gran idea. Furia, Temor, Desagrado...
¿Cómo podemos ser felices?
Oye, Riley.
Tengo buenas noticias.
Encontré una liga junior de hockey
aquí, en San Francisco.
Y escucha esto: las pruebas
son mañana. Qué suerte, ¿no?
-¿Hockey?
-¿Qué hacemos?
Amigos, esto es...
Tú finge ser Alegría.
¿No sería fantástico
volver al hielo?
Sí, suena fantástico.
¿Qué fue eso?
¡No se pareció en nada a Alegría!
-Porque no soy Alegría.
-Sí, nos damos cuenta.
¿Notaron eso?
-Algo está mal.
-Totalmente.
¿Le preguntamos?
Averigüemos. Pero sutilmente,
que no se dé cuenta.
¿Cómo estuvo
el primer día de escuela?
Quiere averiguar.
Basta, ahora tú finge ser Alegría.
¿Qué?
Está bien.
Supongo que bien.
No sé.
Bien hecho,
eso fue igualito a Alegría.
Definitivamente,
está pasando algo.
Nunca había actuado así.
¿Qué debemos hacer?
Descubriremos qué pasa,
pero necesitamos apoyo.
Hazle una señal al esposo.
Con un buen pase a Reeves,
lo cruza y... ¡Bien!
Nos está mirando.
¿Qué dijo?
¿Qué? Lo siento, señor.
Nadie estaba escuchando.
¿Fue la basura, la tapa del retrete?
¿Qué cosa, mujer? ¿Qué?
Otra vez puso
esa cara de idiota.
Podría estrangularlo.
Hazle otra señal.
Bueno, Riley,
¿cómo te fue en la escuela?
-¡No puede hablar en serio!
-¿De verdad?
¿Por esto dejamos
al piloto de helicóptero brasileño?
¡Muévete!
Yo seré Alegría.
La escuela estuvo muy bien, ¿sí?
Riley.
¿Todo está bien?
Señor, nos puso cara
de desaprobación.
¿Qué le pasa?
Muy bien, demostremos fuerza.
No quiero tener que ponerme firme.
¡No, no nos pongamos firmes!
Riley, no me gusta
tu nueva actitud.
-¡Yo te mostraré mala actitud, viejo!
-No. ¡Mantén la alegría!
¿Cuál es su problema?
¡Déjenme en paz!
Señor, informamos
altos niveles de insolencia.
Vamos a Nivel de Defensa Dos.
Ya oyeron, caballeros.
Nivel de Defensa Dos.
Escucha, jovencita. No sé
de dónde sale esta falta de respeto...
¿Quieres más de esto, papá?
¡Ven a buscarlo!
Sí, bueno... Bueno...
Y aquí viene.
¡Nos pondremos firmes!
Llaves en posición de seguridad.
Listos para lanzar
a su orden, señor.
¡Ya cállate!
¡Fuego!
¡Se acabó!
¡Ve a tu habitación, ahora!
¡Nos pusimos firmes!
Buen trabajo, caballeros.
Pudo haber sido un desastre.
Bueno, eso fue un desastre.
Ven, vuela conmigo, gatinha.
¿Iremos caminando?
¿Por ahí?
Es el camino más rápido.
Pero pasa por encima
del Basurero Mental.
Si nos caemos,
nos olvidarán para siempre.
Debemos hacer esto por Riley.
Solo sigue mis pasos.
-Está bien.
-No es tan alto, estaremos bien.
¡No!
Hola.
Las cosas se descontrolaron
un poco abajo.
¿Quieres hablar de eso?
Vamos, ¿dónde está
mi niña feliz?
Monito.
Está tratando de encender
las Bobadas.
¡Vamos!
¡Regresa!
¡Corre, corre, corre!
¿Qué...?
Entiendo, necesitas
estar un poco sola.
Hablaremos luego.
-Tenemos un problema grave.
-Alegría, ¿dónde estás?
Perdimos la Isla de las Bobadas.
Así que puede perder las de Amistad,
Hockey, Honestidad y Familia.
Puedes arreglarlo, ¿no, Alegría?
No... no sé.
Pero debemos intentarlo.
Vamos.
Riley se fue a dormir.
Eso es bueno, si lo piensas,
porque...
no puede pasar nada malo
mientras duerme.
Volveremos al Cuartel General
antes de que despierte.
Cruzaremos
la Isla de la Amistad.
-¡No lo lograremos! ¡No!
-¡No, no, no!
No te obsesiones
con el peso de los problemas.
¿Recuerdas la película graciosa
del perro que muere?
Tristeza,
no tenemos tiempo para esto.
Tendremos que dar un rodeo,
haremos el camino pintoresco.
-Alegría, podríamos perdernos allí.
-Sé optimista.
Bien, soy optimista
de que te perderás allí.
Eso es memoria a largo plazo.
Un laberinto infinito de corredores
y estantes. Lo leí en los manuales.
¿Los manuales? ¡Los manuales!
¡Leíste los manuales!
Sí.
¡Entonces conoces el camino
al Cuartel General!
Supongo.
¡Tú eres mi mapa! ¡Guíame!
¡Muéstrame a dónde vamos!
Está bien.
Pero estoy muy triste para caminar.
Solo dame unas... horas.
-¿Hacia dónde? ¿Izquierda?
-Derecha.
No, ve a la izquierda. Dije "derecha"
para que me lleves de esa pierna.
-Bien.
-Esto me gusta bastante.
Bien, aquí vamos. Llegaremos
al Cuartel General antes de la mañana.
¡Podemos hacerlo! ¡Será muy fácil!
¡Está funcionando!
No está funcionando.
¿Estamos más cerca?
Sí, doblemos
una vez más a la derecha.
Y... a la izquierda,
luego a la... izquierda y...
¿Estás segura de que sabes
a dónde vamos?
Porque parece
que nos alejamos del Cuartel General.
Riley está despierta.
No los toques. ¿Recuerdas?
Si lo haces, se quedan tristes.
Lo siento, no lo haré.
A partir de ahora.
-No puedo soportar esto mucho más.
-¡Olvídalos!
-¡Mentaleros!
-Pero, Alegría, estamos casi...
Números telefónicos. No son
necesarios, los tiene en su teléfono.
Olviden todo eso.
Por favor. ¡Olvídenlo!
Debo llegar a la Isla de la Amistad.
-Cuatro años de lecciones de piano.
-Están bastante olvidadas.
Guarda Chopsticks y Heart and Soul,
olvida el resto.
Presidentes de Estados Unidos.
¿Qué hago?
Sí, deja a Washington,
Lincoln y el gordo.
¡Olvídenlos!
¡No puedes tirarlos!
Son recuerdos perfectamente buenos.
¿Todos los personajes
del Mundo de las Princesas?
¡Sí, es información vital!
Glitterstorm, Honeypants...
¡Olvídenlos!
¡Oye, devuelve eso!
Están en el basurero.
Nada vuelve del basurero.
Mire, señorita,
es nuestro trabajo.
Cuando a Riley un recuerdo
no le interesa más, se desvanece.
-¿Se desvanece?
-Les pasa a los mejores.
Sí, excepto a este chico malo.
Este nunca se desvanecerá.
-TripleDent gum
-Sonreirás
¿El comercial
de goma de mascar?
A veces lo enviamos
al Cuartel General sin motivo.
Suena en la cabeza de Riley
una y otra vez. ¡Un millón de veces!
¡Veámoslo otra vez!
TripleDent gum
Sí, todos sabemos la canción.
Sí, es pegadiza, está bien.
¿Qué te parece, lo hacemos?
Bueno, aquí vamos.
TripleDent gum
¿Qué es...?
¿Eso otra vez?
¡Espera! ¿Saben cómo ir
a la Isla de la Amistad?
TripleDent gum
¿Te gusta la ciudad? ¿Sentiste
algún terremoto? ¿Es lindo el puente?
Sí, está bien.
¿Qué pasó con las eliminatorias?
Ganamos la primera. La entrenadora
dice que podríamos llegar a la final.
Y hay una chica nueva en el equipo.
Es muy buena.
No puedo creer
que haya dicho eso.
¿Una chica nueva?
¿Meg ya tiene una amiga nueva?
¡Oigan, sean felices! No queremos
perder más islas, amigos.
Podemos pasarnos el disco
sin mirarnos.
Es como leer la mente.
¿Te gusta leer mentes, Meg?
¡Aquí tengo algo para que leas!
¡Calmémonos un momento!
-Escuché que hay loros...
-Debo irme.
-¿Qué?
-¡Debo irme!
¿Pueden decirme
cómo llego a...? ¡No!
¡La Isla de la Amistad!
¿Qué?
No, Amistad no.
A Riley le encantaba esa.
Y ahora desapareció.
Adiós, Amistad.
Hola, soledad.
Tendremos que ir
por el camino más largo.
Sí, el camino largo,
largo, largo, largo.
Estoy lista.
Tiene que haber
una mejor forma.
¡Mírate!
Te llevaré a ti,
pero a ti no.
¿A quién quiero engañar?
No puedo dejarte.
¡Hola!
¡Espera!
¡Oye, espera!
¡Espera, detente!
Disculpa.
Estaba buscando...
¡Distracción!
-¿Qué?
-¡Adiós, idiota! Me lastimé.
Espera, yo te conozco.
No, siempre me dicen eso.
Me parezco a mucha gente.
No, te conozco. ¡Bing Bong!
¡El amigo imaginario de Riley!
-¿De verdad me conoces?
-Por supuesto.
A Riley le encantaba jugar contigo.
¡Son mejores amigos!
Tú debes saberlo.
Queremos volver al Cuartel General.
¿Cuartel General?
¿Ustedes son del Cuartel General?
Bueno, sí. Soy Alegría.
Ella es Tristeza.
-¿Tú eres Alegría? ¿La Alegría?
-Sí.
¿Qué estás haciendo aquí?
Buena pregunta.
¿Quieres responder, Tristeza?
Sin ti, Riley
nunca podrá ser feliz.
No podemos permitirlo.
Debemos llevarte de vuelta.
-Ya sé. ¡Síganme!
-¡Gracias!
Es muy bueno verte otra vez,
admiro mucho tu trabajo.
¿Recuerdas cuando tú y Riley
tenían una banda?
-Fui a todos sus conciertos.
-Sí, soy bueno tocando la trompa.
Verlos jugar
era fantástico.
-Dos veces campeón mundial.
-¿Y recuerdas los cohetes?
¡Claro! ¡Funciona
con energía de canciones!
¡Es cierto!
¡Su canción!
¿Quién es ese amigo ideal?
Bing Bong
Su cohete te hace disfrutar
¿Qué se supone que eres?
No está muy claro.
En su mayoría, soy algodón de azúcar.
Pero mi forma es parte gato,
parte elefante y parte delfín.
¿Delfín?
Cuando Riley tenía tres años,
los animales estaban de moda.
La vaca hace mu,
el caballo hace nu.
La gente solo hablaba de eso
en esa época.
Sí, creo que es cierto.
¿Qué haces aquí?
Bueno, no hay mucho trabajo
para amigos imaginarios últimamente.
Entonces yo... bueno...
No estés triste.
Cuando vuelva al Cuartel General,
haré que Riley te recuerde.
-¿En serio?
-¡Claro! Le encantará.
Este es el mejor día de mi vida.
¿Estás bien?
-¿Qué está pasando?
-Lloro dulces.
Prueba el de caramelo,
es delicioso.
-Ten, usa esto.
-Gracias.
Un momento.
Siempre se atascan
en el fondo.
Toma. ¿Qué?
Es imaginario.
Gracias. Así será más fácil
caminar al Cuartel General.
¿Caminar? No vamos a caminar.
¡Iremos en el Tren del Pensamiento!
¡El tren, claro! Es más rápido.
¿Pero dónde lo tomamos?
Va por todos lados, pero hay
una estación en Imaginalandia.
Conozco un atajo.
¡Vamos por aquí!
Me alegra tanto
haberte encontrado.
La estación está por aquí.
Después de ti.
-Alegría.
-¿Qué?
Leí en el manual sobre este lugar.
No deberíamos entrar.
Bing Bong dice que es el camino
más rápido al Cuartel General.
No, Alegría,
esto es Pensamiento Abstracto.
¿De qué hablas? Entro todo el tiempo.
Es un atajo, ¿ves?
P-E-L-I-G-R-O. Atajo.
Te lo mostraré.
Miren, estoy más cerca de la estación
porque tomé el atajo.
Demos la vuelta,
por aquí.
¡Ya casi llego!
Si quieres hacer el camino largo,
adelante. Pero Riley debe ser feliz.
No perderé ese tren.
Bing Bong sabe lo que hace.
Es parte delfín,
son muy inteligentes.
Bueno, eso creo.
-¿Qué te dieron?
-No sé.
Bien, ¿qué pensamiento abstracto
intentamos comprender hoy?
Soledad.
Parece que hay algo
ahí adentro.
Lo encenderé un momento
para quemar la basura.
¿Qué te dije? Llegaremos
enseguida al Cuartel General.
¡Miren eso!
-¿Qué está pasando?
-¡No, lo encendieron!
Nunca había visto esto.
¡Mi cara, mi hermosa cara!
-¿Qué pasa?
-¡Estamos en abstracción!
Hay cuatro etapas, esta es la primera:
¡Fragmentación no objetiva!
No se asusten, lo importante
es que estemos juntos.
Estamos en la segunda etapa.
¡Estamos en deconstrucción!
¡Corran!
¡No siento las piernas!
Allí están.
¡Ven aquí, yo!
¡Debemos salir de aquí
antes de ser solo forma y color!
¡Estaremos atrapados aquí
para siempre!
¿Atrapados?
¿Por qué vinimos aquí?
¡Les dije, es un atajo!
¡El tren!
No, ahora somos bidimensionales.
¡Esa es la etapa tres!
¡No vamos a ningún lado!
-¡Profundidad, me falta profundidad!
-Vamos.
No cabemos.
Somos no-figurativos.
¡Esta es la última etapa!
¡No vamos a lograrlo!
¡Esperen! ¡Somos bidimensionales!
¡Cáiganse de cara!
¡Alto, alto!
¡No! Pensé que habías dicho
que era un atajo.
Es así, pero no debimos entrar.
¡Era peligroso!
Deberían poner un letrero.
-¿Cuánto falta para el próximo tren?
-¿Quién sabe?
Pero no se preocupen.
Hay otra estación, por allí.
El tren siempre para allí, justo
antes de llegar al Cuartel General.
Si nos apuramos,
podemos tomarlo.
Este no es otro de tus atajos, ¿no?
¡Sí!
-¿Hay otra estación?
-Por allí.
¡Bienvenidos a Imaginalandia!
-¿Imaginalandia?
-¡Claro!
Vengo todo el tiempo,
soy como el alcalde.
Oigan, ¿tienen hambre?
¡Ahí está el bosque de las papas fritas!
-Delicioso.
-¡Increíble!
¡Miren eso!
¡Trofeoria!
¡Medallas, cintas!
¡Todos ganan!
-¡Gané el primer lugar!
-¡Yo también!
Premio por participar.
Espera, ¿eso es...?
¡Tristeza, mira, es Nuberia!
¡Es mi favorito!
¡Es tan suave!
Déjame probar.
¿Cuál es el gran plan?
Arregla esa pared o tendrás probl...
¡No, lava!
¡Imaginalandia es lo mejor!
¿Todo va a ser tan interactivo?
¡Mira! ¡La Casa de las Cartas!
Un momento, espera un minuto.
-¡Tu cohete!
-Sí.
Lo guardé aquí
para que esté a salvo...
y ahora estoy listo
para llevar a Riley a la luna.
-Lo siento.
-Grandioso.
Me encanta Imaginalandia.
¿No es genial?
Siempre hay algo nuevo, como...
¿Quién demonios es ese?
Un novio imaginario.
Yo moriría por Riley.
-Nunca lo había visto.
-Vivo en Canadá.
Bueno, por aquí.
¡Por el Mundo Pre-escolar!
-Ya casi llegamos al tren.
-¡Riley, aquí vamos!
¡Esto será divertido!
Un nuevo equipo, nuevos amigos.
Estos chicos parecen buenos...
para ser de San Francisco.
¡Andersen, tu turno!
-Debo ir.
-Buena suerte, cariño.
La suerte no nos ayudará ahora.
Si usa la Isla del Hockey,
se derrumbará.
Por eso traje todos los recuerdos
de hockey que encontré.
Uno de estos debe funcionar
en lugar del Pensamiento Central.
-¡Está por jugar!
-¡Apúrate!
¡Lo logramos, amigos!
¡Está funcionando!
¡Cambio de línea!
¡Cambien!
¡No, no!
Es como si nunca aprendiéramos.
-¡Vamos!
-Vamos más rápido.
¡Pásalo, tira!
-Se acabó.
-¡No! Respira, busca tu lugar feliz.
¿Qué le pasa?
-Riley, ¿qué pasa?
-Vámonos.
-¿No terminarás la prueba?
-¿Para qué?
Todo estará bien.
Volvamos y...
Deja de decir
que todo estará bien.
¡Buena velocidad, chicas!
¿Hockey?
No, le encanta el hockey,
no puede abandonarlo.
Mira eso, qué buen tiro.
Bing Bong,
debemos llegar a la estación.
Claro, por aquí, pasando
el Castillo de Galleta.
Qué raro.
El Castillo de Galleta estaba aquí.
¿Por qué lo habrán movido?
Vaya, eso no es...
Hubiera jurado que por aquí estaba
el Monte del Poni Brillante.
¿Qué está pasando?
¡El Mundo de las Princesas!
¡No! ¡El Salón de la Fama
del Peluche!
¡Mi cohete! ¡Espera, Riley y yo
aún usamos ese cohete!
¡Aún le queda energía de canciones!
¿Quién es ese amigo ideal?
¡No, no pueden llevar
mi cohete al basurero!
¡Riley y yo iremos a la luna!
Riley no puede
haber terminado conmigo.
¡Todo estará bien!
¡Podemos arreglarlo!
Debemos volver al Cuartel General.
¿Por dónde vamos a la estación?
Había planeado todo el viaje.
¿Tienes cosquillas?
¡Llegó el Monstruo de las Cosquillas!
¡Oye, Bing Bong!
¡Mira esto!
¡Este es un juego divertido!
¡Tú señala a la estación
y todos vamos hacia allá!
¿No sería divertido?
¡Vamos a la estación!
Siento que se hayan llevado
tu cohete.
Se llevaron algo que querías.
Desapareció. Para siempre.
Tristeza, no lo hagas sentir peor.
-Lo siento.
-Es todo lo que me quedaba de Riley.
Apuesto a que tú y Riley
tuvieron grandes aventuras.
Sí, eran maravillosas.
Una vez viajamos en el tiempo.
Ese día desayunamos dos veces.
Tristeza...
Eso suena fantástico.
Seguro a Riley le gustó.
Claro que sí,
éramos mejores amigos.
Sí, es triste.
Ya estoy bien.
Vamos.
La estación de tren
está por aquí.
¿Cómo hiciste eso?
No sé.
Él estaba triste.
-Solo escuché lo que...
-¡Ahí está el tren!
¡Lo logramos!
¡Finalmente iremos a casa!
¡No! ¡Estos Hechos y Opiniones
se parecen mucho!
No te preocupes,
pasa todo el tiempo.
En una escala del uno al diez,
este día se saca un cero.
¿Por qué no dejamos
de no hacer nada y hacemos algo?
-¿Como qué, genio?
-Como renunciar, eso haré yo.
Sí, es la decisión de los cobardes,
pero este cobarde va a sobrevivir.
¡Eres una emoción,
no puedes renunciar, genio!
Creí que nosotros éramos
responsables de que Riley fuera feliz.
¡Un momento!
¿Qué pasa?
Nada, solo tuve
la mejor idea de todas.
¿Qué?
Todos los Pensamientos Centrales
se hicieron en Minnesota.
Por lo tanto, volvemos a Minnesota
y hacemos más.
¿Dices que escapemos?
Bueno, yo no lo llamaría así.
Lo llamaría "Programa de Formación
de Pensamientos Centrales".
No estás hablando en serio.
Nuestra vida era perfecta
hasta que mamá y papá...
decidieron mudarnos
a San Fran-Asco.
¡Es muy drástico!
¿Debo recordarles lo bueno
que era todo allí?
¿Nuestra habitación?
¿Nuestro jardín? ¿Nuestros amigos?
-TripleDent gum
-Sonreirás
¿Pedí el comercial?
Bueno, todo era mejor, eso digo yo.
Sí, Riley era más feliz
en Minnesota.
Aguarda, ¿no deberíamos
consultarlo con la almohada?
Bien, consultémoslo
con la almohada.
Porque seguro que nos esperan
momentos llenos de alegría.
¿Por qué no nos movemos?
Riley se fue a dormir,
estamos de descanso.
¿O sea que estaremos
aquí hasta la mañana?
Sí, el Tren no corre
mientras ella duerme.
-No podemos esperar tanto.
-¿Y si la despertamos?
¡Tristeza, eso es ridículo!
¿Cómo podríamos...?
PRODUCCIONES DE
Ensueño
¿Y si la despertamos?
-Qué buena idea, Alegría.
-Gracias. ¡Vamos!
¡Este lugar es enorme!
Sí, parece más chico
de lo que imaginaba.
¡Vaya! ¡Puedo Volar!
¡Esa me encanta!
¡Unicornio Arcoíris!
¡Está aquí!
Mi amiga dice que es famosa,
quiere su autógrafo.
No, Tristeza, no molestes
a la señorita Unicornio.
Lo siento, no es de aquí.
Qué vergüenza, ¿no?
La adoré en Aventuras
con las hadas - Parte siete. ¡Adiós!
NO ENTRAR CON LUZ
INTERMITENTE
¿Qué querrá decir eso?
Bueno, entremos.
¡Preparen el decorado del aula!
¡Llegaron los recuerdos de hoy!
Tenemos mucho trabajo.
Riley peleó con su mejor amiga...
tuvo un día horrible en la escuela
y dejó el hockey.
Los guionistas escribieron
un guion excepcional.
Como Alegría y Tristeza no están,
me toca Producciones de Ensueño.
¿Cómo vamos a despertarla?
A veces se despierta si tiene
una pesadilla. Podemos asustarla.
¿Asustarla?
No, ya pasó por muchas cosas.
Tristeza, tú conoces este lugar,
pero yo conozco a Riley.
La haremos tan feliz...
que se despertará deleitada.
¡La despertaremos de emoción!
Eso no pasó nunca.
-A Riley le gustan los perros. Póntelo.
-No creo que funcione.
-¿Bing Bong?
-¿Sí?
-Que no le pase nada a estos.
-Entendí.
Agrega el filtro
de distorsión de realidad.
Me encanta. ¡Recuerden,
actúen para la cámara!
¡Riley es la cámara!
Maquillaje, sal de ahí.
Salimos en cinco, cuatro, tres...
Buen día, niños.
Antes de nuestra lección de hoy...
Vaya, es muy mala actriz.
Quiero presentarles
a nuestra nueva estudiante, Riley.
-¿Quieres presentarte?
-Cámara.
Y empieza Riley.
Me llamo Riley Andersen.
Soy de Minnesota
y ahora vivo aquí.
¡Miren, se le están cayendo
los dientes!
Dientes que se caen.
Ya estoy acostumbrado a eso.
Voy a adivinar,
no tenemos pantalones.
¡Miren! ¡Vino a la escuela
sin pantalones!
¡Lo sabía!
¿Lista?
No creo que esto funcione.
Pero si la asustamos...
Solo sígueme la corriente.
Aquí vamos.
¡Ladrido! ¡Ladrido! ¡Ladrido!
¿Quién es esa?
¿Qué está pasando?
DORMIDA
DORMIDA - DESPIERTA
¡Es tu turno, adelante!
¡Festejemos!
¡Bailemos!
Mira, una fiesta.
-¡Ladrido! ¡Ladrido! ¡Ladrido!
-Alegría, no está funcionando.
Tristeza, ¿qué haces?
¡Regresa aquí!
Es solo un sueño,
es solo un sueño.
Están tratando de despertarla.
¡Llamen a Seguridad!
Hola, Riley, soy yo.
-¿Quién es ese amigo ideal?
-¿Bing Bong?
¡Bing Bong, Bing Bong!
¡Tristeza, basta! Estaba funcionando.
¡Tristeza, estás arruinando el sueño!
¡La asustas!
Pero mira, está funcionando.
No son parte de este sueño.
¡Atrápenlos!
¡Alto ahí!
¡No los enfoquen!
¡Elijan un solo argumento!
-¡Cuidado, no pueden hacer esto!
-¡Quédate quieto!
¡Conozco gente
en el Cuartel General!
¡Para, por favor!
¿Quieres dulces? Luces hambriento.
¡Te daré dulces!
No, no. ¡No, no!
¡Ahí van los Pensamientos Centrales!
¡No me hagan entrar!
¡Me da miedo la oscuridad!
Vamos.
-¿Dónde estamos?
-En el Subconsciente.
Es adonde llevan
a quienes causan problemas.
Mi sombrero se agrandó.
¿Cómo entramos?
-Déjame ver.
-¿Tienes mi sombrero? ¿O es el tuyo?
-Sí, es mi sombrero.
-¿Seguro? Fíjate en la etiqueta.
-Sí. Aquí dice "Mi sombrero".
-Espera. ¿Dice "Mi sombrero"?
-"Mi sombrero".
-Eso escribí en mi sombrero.
-¿De qué hablas?
-Te pusiste mi sombrero.
Bueno, pero es mi letra.
-¡Alto ahí!
-¡Nos atraparon!
¡Quédense ahí! ¡Nada de escaparse!
No me gusta este lugar. Aquí guardan
los miedos más oscuros de Riley.
Es brócoli.
¡Las escaleras al sótano!
¡La aspiradora de la abuela!
Okay, sigamos.
-¿Puedes hacer menos ruido?
-Lo intento.
¿Qué hace tanto...?
¿Papeles de dulces?
-¡Bing Bong!
-¿Alegría?
Ahí estás.
Es Jangles.
¿Quién cumple años?
¿Tienes los Pensamientos Centrales?
Sí. ¡Él solo quería los dulces!
¡Vámonos de aquí!
¡Usemos el tren!
¡Espera! El tren no funciona.
Aún debemos despertar a Riley.
¿Cómo?
¡No!
Oye, Tristeza. ¿Sabías
que haremos una fiesta?
Sí, Alegría. Una fiesta
de cumpleaños, ¿verdad?
¿Dijiste cumpleaños?
Sí, con un pastel y regalos.
-Y juegos y globos...
-¿Un cumpleaños?
Okay. ¡Síguenos!
Nada como un buen susto
para despertarse, ¿verdad?
-Okay, pero esa es mi letra.
-No, no lo es. Yo escribí eso.
No, pero esta es mi letra.
¿Quién cumple años?
¡Rápido, vámonos!
¡Lo logramos! ¡Adivina quiénes van
de camino al Cuartel General!
¡Nosotros!
-¿Qué sucede?
-¡Lo hizo otra vez!
¡Estábamos en la escuela, desnudos,
y había un perro...
y su mitad de atrás lo estaba siguiendo
y luego vimos a Bing Bong!
¡Tonto! ¡Fue solo un sueño!
¡Esto es ridículo!
Ya no podemos ni dormir tranquilos.
Es hora de hacer algo.
Tontos mamá y papá.
Si no nos mudábamos,
nada de esto habría sucedido.
¿Quién me ayuda?
-No.
-Está bien. Hagámoslo.
Lo tomó. Ya no hay vuelta atrás.
¿Cómo vamos a llegar a Minnesota?
Bien. ¿Por qué no vamos
y alquilamos un elefante?
-Oye, eso suena bien.
-Iremos en autobús, tonto.
Hay uno que sale mañana. Perfecto.
Un pasaje cuesta dinero.
¿Cómo conseguimos dinero?
-El bolso de mamá.
-No te atreverías.
Sí lo haría.
¿Dónde lo vimos por última vez?
-TripleDent gum
-¡No!
Está abajo en algún sitio.
Mamá y papá nos metieron en este lío.
Ahora pagarán para que salgamos.
¿Qué les parece? ¿No es hermoso?
Puedes ver todo desde aquí arriba.
Miren, ahí está
Razonamiento Inductivo.
Ahí está Déjà Vu. Ahí Procesamiento
del Lenguaje y ahí Déjà Vu.
Ahí Pensamiento Crítico.
Por ahí Déjà Vu.
¡Miren aquí!
¡Son Pensamientos!
Fue una buena idea.
Despertar a Riley con un susto.
No eres tan mala.
-¿En serio?
-Bien hecho.
Quiero recuperar
a la vieja Riley.
Tan pronto como lleguemos,
voy a arreglar este gran lío.
¿Esta es Riley? Creció mucho.
No entrará en mi cohete.
¿Cómo llegaremos a la luna?
Es esa vez en el Árbol Retorcido,
¿lo recuerdan?
Cuando apareció el equipo de hockey,
y mamá y papá aplaudían.
Mírenla, cómo se divierte y ríe.
-Me encanta este.
-A mí también me gusta.
¡Eso es, amiga! Esa es la actitud.
Sí. Ese día los Perritos de la Pradera
perdieron la gran final.
Riley erró el tiro ganador. Se sentía
terrible. Quiso dejar el equipo.
Lo siento.
Me puse triste otra vez, ¿no?
Te diré algo. Seguiremos trabajando
en ello cuando volvamos a casa. ¿Sí?
Bueno.
Pero no lo entiendo.
¿Por qué iría nuestro camión
de mudanzas a Texas?
¿Otros clientes?
Bueno, pero prometieron
que traerían todo el cinco.
Discúlpeme, pero ¿hay alguna manera
de apurar la entrega?
¿La Isla de la Honestidad?
¡Cuidado!
¡Salgamos!
-¡Agárrense!
-¡Rápido! ¡Vamos! ¡Por aquí!
¡Todos juntos! ¡Vamos, vamos, vamos!
¿Ahora cómo llegaremos a casa?
¿Perdimos otra isla? ¿Qué sucede?
¿No lo sabes? Riley huirá.
¿Qué?
Esperen, un segundo. ¿En serio
haremos esto? Es algo serio.
No tenemos Pensamientos Centrales.
¿Quieres que Riley sea feliz?
Volvamos a Minnesota
y creemos nuevos.
Alegría, si nos apuramos,
aún podemos detenerla.
A la Isla de la Familia. ¡Vámonos!
¡Alegría! ¡Es muy peligroso!
No llegaremos a tiempo.
¡Pero es la única forma de volver!
¡Un Recordatubo!
¡Entremos ahí!
Que tengas un lindo día, cariño.
Nos vemos después
de la escuela, monito.
¡Te amamos!
¡Vamos! ¡Corran, corran! ¡Rápido!
¡Tristeza! ¡Detente!
¡Lastimas a Riley!
¡No! ¡Lo hice otra vez!
Si entras, los Pensamientos Centrales
se entristecerán.
Lo siento, pero Riley
necesita ser feliz.
¿Alegría?
¡Alegría!
Alegría, ¿qué haces?
Detente, por favor.
¿No lo entiendes, Alegría?
Estamos atascados aquí.
Nos olvidaron.
Antes jugábamos carreras y eso.
Pero todo ha cambiado.
Desde que nos mudamos.
¿Recuerdas cómo sacaba la lengua
cuando pintaba?
Podría escuchar sus historias
todo el día.
Solo quería que Riley fuera feliz.
Y ahora...
Ese día los Perritos de la Pradera
perdieron la gran final.
Riley erró el tiro ganador.
Se sentía terrible.
Quiso dejar el equipo.
Tristeza.
Mamá y papá... El equipo...
Vinieron a ayudarla gracias a Tristeza.
Debemos volver ahí arriba.
Alegría, estamos atascados aquí.
Es como si estuviéramos
en otro planeta.
En otro planeta.
¿Quién es ese amigo ideal?
Su cohete te hace disfrutar
Con él, tú podrás jugar
Y esta canción te hará cantar
¿Quién es ese amigo ideal?
Bing Bong, Bing Bong
Su cohete te hace disfrutar
Entra.
¿Quién es ese amigo ideal?
Bing Bong, Bing Bong
Su cohete te hace disfrutar
Con él, tú podrás jugar
Y esta canción te hará cantar
¿Quién es ese amigo ideal?
Bing Bong, Bing Bong
Su cohete te hace disfrutar
Con él, tú podrás jugar
Y esta canción te hará cantar
¡Vamos!
¿Quién es ese amigo ideal?
Bing Bong, Bing Bong
Su cohete te hace disfrutar
Con él, tú podrás jugar
Y esta canción te hará cantar
¿Quién es ese amigo ideal?
Vamos, Alegría. Una vez más.
Presiento que lo lograremos.
Bing Bong, Bing Bong
Su cohete te hace disfrutar
Con él, tú podrás jugar
Y esta canción te hará cantar
¿Quién es ese amigo ideal?
Bing Bong, Bing Bong
¡Más alto, Alegría! ¡Canta más alto!
Esta canción te hará cantar
¿Quién es ese amigo ideal?
Bing Bong, Bing Bong
Su cohete te hace disfrutar
Con él, tú podrás jugar
Y esta canción te hará cantar
Bing Bong
¡Lo lograremos!
¡Bing Bong! ¡Lo logramos!
Lo... ¿Bing Bong? ¡Bing Bong!
¡Lo lograste!
¡Ahora ve! ¡Salva a Riley!
Llévala a la luna por mí. ¿Sí?
Lo intentaré, Bing Bong.
Lo prometo.
¡Llegamos!
¿Riley? ¡Riley!
La llamaré a su celular.
Esto es terrible. Esperen,
¿alguien camina hacia nosotros?
Sí, crucemos la calle.
Es mamá.
¡Nos descubrió!
-¿Qué hacemos?
-¿Mi bolsa?
Riley necesita
Pensamientos Centrales.
-Eso es.
-Seguimos adelante.
¡Tristeza!
¿Tristeza?
Vamos, Tristeza.
¿Dónde estás? Bien.
Si yo fuera Tristeza,
¿dónde estaría?
Todo es horrible
y las piernas no me funcionan...
y tienes que arrastrarme
mientras toco todos...
¡No! ¡Es mamá otra vez!
¿Qué hacemos?
¡Esto es una locura!
¡No debería escapar!
¡Quitémosle esta idea
de la cabeza!
¿Tristeza?
-¡Tristeza!
-¿Alegría?
¡Espera! ¡Tristeza!
¡Déjame ir!
Riley está mejor sin mí.
¡Regresa!
Bien, dice que su esposo
salió volando por un elefante.
-¿Estaba con alguien?
-¡Sí! ¡Ahí está ella!
¡Oye, regresa!
Olvídalo, Jake.
Esto es Nuberia.
¿Qué? ¡Tristeza!
¡Solo empeoro las cosas!
¡Espera, Tristeza!
Debemos hacer que vuelvas a...
-Se atascó.
-Fantástico.
-¿Cómo que está atascado?
-¿Y ahora qué?
¡No! ¿Qué es esto?
-¿Cómo la detenemos?
-¡Ya sé!
¡Que se asuste!
Eso le hará cambiar de idea.
-¡Brillante!
-¡Sé que es brillante! ¡Hazlo!
¡Nada funciona!
¿Por qué no funciona?
-Déjame probar.
-Bien, lo rompiste.
-No, no lo rompí. ¡No toques eso!
-¡Muévete!
Chicos, no logramos
que Riley sienta nada.
¿Qué hicimos?
¡Oye, mírame!
¿Lo que dijiste antes era en serio?
¡Yo moriría por Riley!
Muy bien, peinado.
Es hora de probarlo.
¡Yo moriría por Riley! ¡Yo moriría
por Riley! ¡Yo moriría por Riley!
¡Se acabó! ¡Me retiro!
Lo tengo, sujétate.
Esto es una locura.
No, Alegría, sé optimista.
¡Soy optimista
de que esto es una locura!
-¡Ahora!
-¡Por Riley!
-¿Alegría?
-¡Sujétate!
¡Ojalá Alegría estuviera aquí!
-¡Es Alegría!
-¡Atrás!
Eso salió bien.
¿Qué harías tú,
ya que eres tan inteligente?
Te lo diría, pero eres
muy tonto para entender.
¿Qué?
Tu pequeño cerebro
está confundido.
Supongo que tendré que ser más tonta
y ponerme a tu nivel.
Lo siento, no hablo "tonto"
tan bien como tú, pero lo intentaré.
¡Menos mal que volvieron!
-¡Las cosas están mal!
-Encontramos una idea.
Solo queríamos hacer
más recuerdos felices.
¡Alegría, debes arreglar esto! ¡Sube!
¡Tristeza, depende de ti!
-¿De mí?
-¿Tristeza?
No puedo, Alegría.
Sí que puedes.
Riley te necesita.
Okay.
¡Esperen! ¡Alto!
¡Quiero bajarme!
Está bien, gracias.
Lo haremos.
Su maestra no vio a Riley
en todo el día.
-¿Qué ropa tenía puesta?
-No puedo creerlo.
¡Riley, ahí estás!
¡Menos mal!
¡Estábamos muy preocupados!
¿Dónde estabas? ¡Es muy tarde!
¡Cariño! ¿Qué pasó?
¿Estás bien?
Hablamos con los vecinos, llamé
a la escuela, hablé con tu maestra.
Sé que ustedes
no quieren eso, pero...
extraño casa.
Extraño Minnesota.
Ustedes necesitan
que yo sea feliz, pero...
Quiero a mis viejos amigos
y a mi equipo de hockey.
Quiero irme a casa.
Por favor, no se enojen.
-Cariño.
-No estamos enojados.
¿Sabes? Yo también
extraño Minnesota.
Extraño los bosques
donde paseábamos.
Y el jardín
donde tú jugabas.
El lago Spring,
donde aprendiste a patinar.
Ven aquí.
-Me gusta la vista nueva.
-La Isla de la Amistad se expandió.
Qué bueno que finalmente abrió
el Sección de Discusiones Amistosas.
A mí me gusta
la Isla de Romances Vampirescos.
¿Isla de la Moda?
Cállense, por favor.
¿Isla de Bandas de Adolescentes?
Espero que sea solo una fase.
Digan lo que quieran,
pero todo esto me parece hermoso.
Bien, la nueva consola expandida
ya funciona.
¡Genial, una modernización!
Un momento,
¿yo hice eso?
Oigan, chicos,
¿qué es "pubertad"?
No sé, no creo
que sea muy importante.
¡Tengo acceso
al catálogo de groserías!
¡La consola nueva es una...!
Lo siento, lo hice otra vez.
Perdón.
Están llegando a la pista.
Cuando salgas al hielo,
sé agresiva.
-Lo sé, papá.
-Pero no demasiado.
Saben, no tienen que venir
a todos los juegos.
¿Es en serio? ¡No me perderé
ninguno! ¡Vamos, Sirenas!
-¡Vamos, Riley! ¡Arriba, Sirenas!
-Bien, debo irme.
Nos adoran.
Sí, mamá y papá
son bastante geniales.
Chicos, claro que sí,
pero no podemos demostrarlo.
¡Le encantó
la pintura en la cara!
¡Les dije que era
una gran idea!
-Su mejor idea en mucho tiempo.
-Es un gran tipo.
Por las dudas.
Lo siento.
¡Una chica, una chica, una chica!
Bien, adiós.
Recuerden, solo muévanse.
-¡Vamos, Riley!
-¡Tú puedes!
-¿Lista?
-Sí.
¡Muy bien,
juguemos al hockey!
Muy bien, Furia, tu turno.
¡Danos el disco o estás muerta!
¡A la izquierda!
Tratemos de no quedar
todos olorosos esta vez.
Mamá y papá
ven cómo fracasamos.
¡No por mucho tiempo!
Pasaron muchas cosas últimamente.
Pero aún queremos a nuestra chica.
Tiene amigos nuevos, una linda casa.
Las cosas no podrían estar mejor.
Después de todo, Riley tiene 12.
¿Qué podría pasar?
¿Quién puede decirme en qué año
se fundó San Francisco? ¿Jordan?
¿Cuánto más queda de esto?
Cinco meses, dos semanas
y cuatro días para las vacaciones.
Luego nos vamos a las Bahamas
con ya saben quién.
Ven, vuela conmigo, gatinha.
Que tenga un buen día.
¿Por qué estamos enojados?
No sé, por lo que sea
que Troy está enojado.
-¿Y por qué está enojado Troy?
-No sé.
Lo sé, totalmente.
¡Somos un fraude!
¿Crees que se den cuenta?
¡Claro que no!
¡Estamos usando sombra de ojos!
Ser cool es agotador.
¿Quién es la cumpleañera?
¡Hola!
¿Seis años de escuela de teatro
para esto?
¡Muévete! ¿Quieres?
¿Qué haces? ¡Vamos!
¿Sabes? No importa,
debes ir a tu lugar feliz.
TripleDent gum
¡No, otra vez no!
Huelo comida.
Ese hombre tiene comida.
Consigan la comida.